json parsing

json = javascript object notation. 네트워크를 통해 데이터를 주고 받는데 자주 사용되는 경량의 데이터 형식

http://www.json.org/json-ko.html

json image fie =>
https://img1.daumcdn.net/thumb/R1280x0/?scode=mtistory2&fname=http%3A%2F%2Fcfile22.uf.tistory.com%2Fimage%2F22534A375948AABA203E16

 먼저 JSON은  name - value 형태의 쌍으로 이루어져있어요.  예를들어 "나이"가 name이고 value가 25인거죠.이때, name인 애들은 무조건 String이기때문에 반드시 큰따옴표로 묶어줘야한답니다. 

자, 첫번째 줄. { <- 중괄호로 시작되네요. 이 중괄호의 의미는, 이제 객체(Object)가 나올거야! 라는 소리입니다. JSON에서의 객체는, 위에서 말한 name-value의 쌍의 집합입니다. 다시 한번말하지만, 여기서 name은 반드시 String이며, value는 기본 자료형이거나 배열, 객체입니다. 또한, 각 쌍들은 쉼표(,)로 구분돼요. 또한 name 과 value는 콜론(:)으로 이어져있습니다. "나이" : 25 이렇게요.또한 쉼표로 각 쌍들이 구분되어 있는 것. 보이시죠?ㅎㅎ가장 첫줄에 {그리고 가장 마지막줄에 }. 즉 객체가 하나 나왔네요. 그 객체안에 name-value의 쌍이 있는 것입니다. 그런데, 잘 보면 "특기": ["농구", "도술"],이부분, 대괄호가 나왔네요..?한번 살펴봅시다.JSON에서 대괄호([])의 의미는 "배열"을 의미해요. 배열의 각 요소는 저기 예제처럼 기본 자료형(String)이어도 되고, 배열, 객체여도 괜찮아요.배열안에 배열..방금 배열은 []로 나타낸다며..?또..배열안에 객체요?...JSON에서 객체는 위에서 {}로 나타낸댔는데..이 두개가 배열안에 들어가도 되나요..?네! 됩니다. 다음 예제를 보실까요? [ 10, {"v": 20}, [30, "마흔"] ]자, 대괄호( [ )로 시작했으니 이건 배열을 나타내는 것이겠네요. 이 안에는 기본자료형(10), 객체 ({ "v" : 20 }) , 배열([30,"마흔])이 들어갈 수 있는것이죠!주의하실점은 객체는 반드시 name-value의 쌍이라는 것. 잊지마세요.또한, "특기": ["농구", "도술"],위에서 제가 뭐랬죠?이 특기 쌍 또한 {}안에 있으니 name-value의 쌍입니다.name에는 String이 들어갔는데, value에는 배열이 들어왔네요?제가 위에서 언급했다시피,"여기서 name은 반드시 String이며, value는 기본 자료형이거나 배열, 객체입니다. 또한, 각 쌍들은 쉼표(,)로 구분돼요."value는 배열, 또는 객체여도 됩니다. 우리는 지금 value가 배열인 것을 본거죠.{    "이름": "테스트",    "나이": 25,    "성별": "여",    "주소": "서울특별시 양천구 목동",    "특기": ["농구", "도술"],    "가족관계": {"#": 2, "아버지": "홍판서", "어머니": "춘섬"},    "회사": "경기 수원시 팔달구 우만동" }자, 그럼 여기서 value가 "객체"인 것은 무엇일까요?네!!맞습니다. 객체는 {} 중괄호를 사용한댔죠?     "가족관계": {"#": 2, "아버지": "홍판서", "어머니": "춘섬"},이부분이 value로 객체를 사용한 부분이 되겠네요.중괄호로 시작했으니까!!!XD자. 잊어버리시면 안돼요. JSON에서 객체는 뭐라구요?"name-value쌍들의 집합"입니다. 무조건 쌍들로 나타나야해요. 또한, 그 쌍들은 쉼표로 구분되어야 합니다.자 한번 보세요! 잘 나와있나요? 네. 잘나와있는것 같아요. 각 name은 큰따옴표로 잘 묶여있고, value도 있고, name-value가 콜론으로 잘 이어져있고, 각 쌍들이 쉼표로 잘 구분되어있네요.이제 여러분은 JSON이 어떻게 이루어졌는지 이제 다 아는거에요!!!!!XD축하드려요. 그럼 위에서 했던 질문. 이걸 왜 파싱해?간단하죠. 저희는 이렇게 JSON형태로 온 데이터들을 파싱, 음..데이터를 뽑아낸다고 말하는게 좋을까요?저 형태로는 저 데이터들을 이용할 수 없으니까요. 우리는 저기서 데이터들을 뽑아서 아 이름이 테스트고, 나이가 25고.. 배열 또는 딕셔너리 형태로 저장해야 저 데이터들을 쓸 수 있겠죠?그래서 다들 JSON 파싱 파싱 그러는거랍니다. 
출처: https://zeddios.tistory.com/90?category=682196 [ZeddiOS:티스토리]

출처: https://zeddios.tistory.com/90?category=682196 [ZeddiOS:티스토리]z
